親父さんは寝てしまいましたが、嫁は父八丁、父八丁、足筋掛けでせえらい起こしている。
これ、親父さん起きながらんか。
おいやの。
まあ、この親父さんの顔、裏顔もてかわかれへんがな。
出雲の神さんもわけがわからん、こんな親父さんと縁結ぶなんて。
ちょっと結んどいてくれたら、チャリほどけなとすんやけど、くそ結びに結んだりとことけへんがな。
おいや、花から承珍がしてるわ。
祭りの夢でもみてんやろかな。
ああ、承珍できてやった。
おお、あそい城が流れてる。
おお、またこっちからとぼってくるわ。
でんぐりでんぐり、あそいとぼってくる。
承珍行列の夢でもみてんやろかな。
これ、親父さん起きながらんか。
これ、親父さんいな。
これ、親父さん。
おお、おお。
ささ、かじか。
かじやらしなやがな。
ああ、親父さん起きながらんか。
これ、親父さんすんの忘れてんや。
忘れてんやらやがな。
早よ起きながらん。
おお、たぶいな。
もうひとばんのばしてもらやろか。
何をてんねん。
片づきごちゃついてきまやな。
片づきごちゃなんて。
はっ、はっ、はっ、はっ。
けんてんとおもてでよ。
おもてに突き刺されました。
たぶい自分ての遺族が始まったぞ。
おほほほほほほ。
おお、たぶいなあ。
おお、こたえよるなあ。
おお、あいた。
ちょっとたまうたしやがったね。
ええ、長屋のドア小屋。
かんのき入りやがった。
何があったのに、こんなぐらいかんのき入りに。
次のこのぐらいにぬっと入ったことあるかいな。
このうらからきゅうきゅうぬっとなっておんねん。
かんのきやったらおもてから入れとかんない。
いらんことかい。
かれきあがってからに。
おお、たぶいなあ。
おお、こたえよるで。
かめきっと、畳の原さんこっちにもってきとくまれや。
ゆうしかえとくまれ、てんじょううきまんね。
ああ、横町の竹をふさえ。
若いもんにふさえさしてきて、
こうなきょうがくをむかえるとこもあれわ。
もうちがうけんちよだかにおって、
かかのけつやさんなんとこもあるし。
かんがえてみると、てけんはいろいろや。
ああ、これいかんかぜへ行く。
かようやったろ、こら。
ええ、おたのみます。
すずきさんちのこのうらにもへんが。
おたのみます。
すずきはひとつはそろえた。
おりや。
あほ、どことのせかいか。
あおもやさんがおりや。
ちゅうすとあるか。
ほら、うっかりつけ。
うっかりきなあれ。
ああ、よこちゃになあれ。
おお、われ横町とな。
いのうやへんへ行け。
いのうやへんからおだへんへ行けな。
なかむらのあたりでたいにあるやろし。
こうのぼってがいたらこっちまいってくれよ。
だれとおつれがあんのか。
おれひとりや。
なにをせん。
そうりゃ、おれひとりでつかまがんにほんでるさ。
つかまのうさじでしてんの。
なかむらのせんと、はよこっちへはいきなあれやな。